안녕하세요 이호석 있니다 어 오늘은
제가 아침마다 이호석 아카데미 네이버
프리미엄 콘텐츠에서 모닝 요를
발견하고 있거든요 중요한 내용이 있는
거 같아서 소개를 해 드리려고 합니다
투데이 스 픽이라고 해서 한 가지를
좀 자세하게 소개해 드리는 걸 하고
있는데요 오늘은 이제 어제 테슬라
주가가 많이 빠지기도 했고 일런
머스크가 했던 표현이 너무나도 중요한
거 같아서 이것을 투데이 스피로 뽑아
봤습니다 참고로 어제의 투데이 스
픽은요 이거였는데 어 작년 초에
중국의 리오픈 이러면서 주가 가 많이
오를 것 같다라는 배팅을 했던 것이
언와인딩 되면서 중국 주식이 많이
빠졌잖아 그런데 지금은 반대로 중국
주식 뭐 망했지 뭐 빅 숏이다 이런
이야기들이 많아지면서 오히려 지금이
부분이 역회전이 걸릴 가능성이 좀
있다 그래서 단기적으로는 중국 주식이
좋을 수 있을 것 같다라는 걸
말씀드렸습니다데 오늘이 얘기를 좀
해보죠 일런 머스크가 아 이렇게 하고
있으니까 어떤 분들은 아 위고 효과가
진짜 좋긴 좋은 거 같다 턱선이
굉장히 살아 있다라는 이야기를
하셨는데 근데 아지금 웃을 얘기가
아니고요 어 좀 진지한 이야기인데요
일런 머스크가 어제 이제 실적 발표를
하면서 전기차 시장에 대해서 좀
보수적인 의견을 냈다는 것이 좀
특징이었어요 테슬라의 주가가 이렇게
크게 하락한 이유는 어떻게 보면은
실적이 안 좋아진다는 부분도 있지만
당연히이 전기차는 전 세계에서
테슬라가 다 먹을 거라고 생각했는데
일런 머스크도 인정해야 되는 것이 야
중국에서 전기차 만드는 애들 야
이거는 좀 인정해 줘야 될 것같
같은데라는 이야기를 해버리니까 어
그러면 테슬라가 가지고 있었던 경제적
회자 전기차에서 경제적 회자가 아
이거 무너지는 거 아닌가라는 생각이
반영되면서 주가가 하락했다고 보시는게
맞는 거 같고요 또 한 편으로 생각해
보면 중국의 전기차 업체들이 그렇게
무섭다라는 것을 의미하기도 합니다이
말이 무서운 이유는 뒤에도
설명드리겠지만 결국은 우리나라의
현대차 기아 차에도 영향을 줄뿐만
아니라 매크로적인 측면에서는 독일
경제가 지역이기 때문입니다 독일
경제에서 자동차가 차지하는 비중이
너무 큰데이 회사들이 중국의 전기차에
밀려서 무너진다면 아 어떤 일이
일어날지를 상상하기가 좀 어렵기
때문이죠 어제 있었던 일을 정리하는
것도 중요한데 사실 이제 제가 어
매크로를 보는 입장에서 올한해 시장을
설명할 때 가장 중요한 그림은 역시이
그림이라고 볼 수 있을 것 같아요
어이 그림은 어 1월 3월 5월 6월
즉 FMC 회의가 있는 날 금리
인하를 할 가능성이 얼마나 큰지를
보여주고 있는 그림입니다 다음 주에
있을 1월 FMC 웨이에서 동결
가능성이 97%이기 때문에 관심이
없어요 그런데 3월 FMC 웨이가
관건입니다 동결할 가능성이 여기
그림에서 보시는 것처럼 49.7%
그요 인하할 가능성이
50.3% 아 그러니까 이게 과연
인하할 건지 동결할 건지 잘
모르겠다라는 건데요 제 전망은
이렇습니다 3월에 인하 같은 동결을
할 것 같습니다 인하 같은 동결을 할
것 같기도 하고요 인하 같은 동결을
해야 될 것 같기도하고 하고요 인하
같은 동결을 했으면 좋겠기도 합니다
자이 말이 무슨 말이냐면 가장 좋은
시나리오는 3월 달에 인하 같은
동결을 하는 거라고 생각을 해요
그래서 어 인하 가능성이 충분히
시장에 반영되면서 여러 가지 우려
요인들 완화시켜 주는 효과 그리고
당장 인하하기 어려운 연준의 의견도
반영될 수 있는 것들 생각해 보면
인하 같은 동결이 가장 좋은
시나리오가 아닌가라는 생각을 해봅니다
그외에 다른 매크로 변수들은 쭉
점검을 해보고요 어 중요했던 것은
유가가 3% 정도 상승했다는 점인 거
같아요 그래서 어 80불 정도
수준까지는 상승할 수 있을 것 같은데
그 이후로 상승할지 여부는 지켜봐야
된다라는 말씀을 좀 드렸고요 비트코인
한번 하락한 이후로 좀 잘 버텨주고
있는 모습을 보여주고 있는 거
같습니다 국내 뉴스에 대해서도 몇
가지 소개를 해 드리는데요 샘
알트만이 한국에 온다이 한 사람이
오고 아이 사람이 몇 시간 동안
한국에 머무는 지까지 이렇게까지 모든
사람의 관심을 집중시켰던 적이 있나
싶은 생각이 들 정도로 대단한 어
영향력을 과시하고 있는데요 실제로
뉴스에 보니까 샘 알트만은 엔비디아의
AI 반도체 독점 구조를 깨려고 하는
야심찬 어 계획을 세우고 있고요뿐만
아니라 미국 의회 아고 힘을 합쳐서
AI 훈련과 운영에 필요한 첨단
반도체를 제조하는 신규 공장을 미국
의회 아고 이런 걸 웬 논위에
그만큼이 사람의 영향력이
어마어마하다는 것을 알 수 있습니다
또 한 가지는 어제 이제 유럽뿐만
아니라 미국에서도 칼을 뽑았다는
이야기가 나옵니다 어 MS 구글
아마존 에서 AI 독과점을 하고
있는지를 조사하겠다는 이야기들이
나오는데요 어 유럽에서는 이미 오픈
AI 대한 msa 투자가 뭐가 문제가
있는지 거 아닌지를 검토하고 있다라는
소식이 전해 졌었습니다 종합해 보면이
사람이 가진 영향력이나 아니면 AI
대한 이야기들이 어떻게 보면은 정치를
하는 사람이나 국가 입장에서도
두려움을 느낄 정도로 굉장히 크다라는
것을 알 수 있는 아주 중요한
소식이라고 볼 수 있을 것 같습니다
니다 다만 주식 시장에선 좀
다르다라는 의견을 제가 말씀드렸는데요
이미 샘 알트만의 방안에 맞춰서 AI
관련주들이 지금 이번 주에 정말 불을
뿜었 그든 그래서 어떻게 보면이
이벤트들이 피크아웃 하는 그런 계기가
될 수 있다라는 생각을 하시면서
오히려 좀 단기적으로는 보수적으로
대응하시는게 필요할 것 같다라는
말씀도 드렸습니다 어 오늘 뭐 자 올
한해 올 한해 주식 시장이 어떻게 될
거 같은지를 생각할 수 있는 어 좋은
기사가 나와서이 내용도 잠깐 소개해
드렸는데요 잘 보시면 코스피 시가총액
중에서 업종별 비중을 보면 전기
전자는이 바가 렇게 꺾여요 됩니다
그래서 41% not 돼요 그래서
전기전자 반도체가 좋지 않으면 사실
코스피가 좋을 수가 없는 상황인데
다행스럽게 반도체는 AI 수혜를 받기
때문에 긍정적이라는 전망이 많고
실제로도 투자를 많이 하고 계신 거
같아요 근데 그 외에는 이렇다 할
주도주를 찾기가 어렵다라는 건데
고금리의 문턱을 넘은 즉 3월 달에
인하 같은 동결을 한다면 혹은 5월
달에 인하를 한다면 이렇게 생각을 해
보면 올 한에는 어 금리 인하에 대한
기대감이 반영될 수 있는 바이오
쪽에서 그리고 바이오 중에서도 여기서
AI 만날 수 있는 것이 무엇인지를
생각해 보는 것이 중요하다라는 말씀을
계속 드리고 있습니다 어제 미국
시장에서 가장 인상적이었던 것은
이거죠 월스트릿 저널에서 아 미국
경기 침체가 뭔데요라는 것을 뽑을
정도로 어제 나왔던 지표는 굉장히
인상적이었죠
3.1% 어 GDP 성장하면서 경기
침체가 뭐냐라는 이야기가 나올
정도였습니다 올 한에 제가
여러분들에게 해야 되는 가장 중요한
것은 이거라고 생각합니다 경기 침체와
관련돼서 경기 침체가 옵니다라고 미리
말씀드릴 순 없겠지만 늦지 않게
말씀드리는 것이 가장 중요한 저의
역할이라고 생각하고이 부분을 면밀하게
모니터링하고 있다라는 말씀을 드리고
싶어요 왜냐하면 그래야지만 큰 손실을
피할 수 있기 때문이죠 아직까지는
경기 침체 뭐냐라고 이야기할 정도로
경기 침체 가능성은 높지 않다라는
말씀을 드리겠고 물론 이상징후가 없는
것은 아니에요 그래서고 고객들이
신용카드 대출이 많아지고 연체율이
급등하고 있다라는 것은 계속해서
모니터링 해 봐야 되는 문제인 거
같습니다 자 22가 금리를 동결 하긴
했는데 인하 가능성을 어 내비쳤고
그러면서 독일 경제를 걱정합니다 앞서
말씀드린 대로 일런 머스크가 중국의
전기차 회사를 걱정했고이 전기차
회사가 만약에 영향력을 확대하면서
다른 전기차 회사 테슬라는 안마 겠죠
그런데 다른 전기차 회사들을 힘들게
만든다면 독일 경제가 굉장히 어려울
수 있다라는 이야기고요 독일 경제는
어제 발표된 기업 환경 지수 역시
지금 계속해서 낮아지고 있는
상황입니다 코로나 이후로 가장 낮은
수준까지 떨어져 버렸어요 이렇다
보니까 2에서는 이런 이야기들이
나옵니다 동결을 하긴 했는데 아 이거
보니까 이런 식이면 2가 너무 과인
긴축을 할 위험이 생겼다라는 이야기를
했어요 그러면서 걱정하는 것을 이런
식으로 얘기했는데요 아 코로나
이전에는 만성적인 디플레이션을
걱정했잖아 그런 상황이 될 수도
있는데 지금 우리가 금리를 이렇게
높게 유지하는 것이 맞을까라는
이야기가 나오고 있다는 거죠 사실은
이런 디플레이션의 문제는 코로나
이전에는 유럽이 계속 겪고 있었던
문제고요 지금 현재 상황에서도 중국이
겪고 있는 상황입니다 이런 이야기들이
22회의 전으로 나왔다는 사실은 정말
충격적인 얘기라고 볼 수 있어요
게다가 지금 독일 경제가 안
좋아진다면 더더욱이나 그럴 수밖에
없다라는 것이고 결국은 유럽의 경제
뭐 중국의 경제가 미국 경제까지 안
좋은 영향을 주면서 미국도 아 그러면
나도 그냥 이나를 좀 해야 되나 이런
상황이 될 수 있는지 여부를
여러분들이 잘 체크해 보시는게 필요할
것 같습니다 매일 아침마다 10분 식
여러분들에게 투데이 스펙이라고 해서
어 네이버 프리미엄 콘텐츠에 제공해
드리고 있는데요 어이 내용이 좀
궁금하신 분들은 아직 늦지 않았습니다
HS 아카데미에서 첫 번째 시작한
프로젝트죠 어 슈퍼패스 아직 시청
기간이 끝나지 않았습니다 어 4주
동안 지금 열심히 투자 공부 습관을
만들고 계시는 분들이 많은데 아직
늦지 않았으니까 관심 있는 분은 밑에
있는 댓글을 참고해 보시면 좋을 것
같습니다 여러분이 성공 투자를 끝까지
응원하는 저는 여기서 인사드리도록
하겠습니다 안녕